[Episode 7] [Torn Tenderness]
[Épisode 7] [Tendreté déchirée]
Weren't we skipping class today?
On n'avait pas prévu de sécher les cours aujourd'hui ?
Where were you?
Où étiez-vous?
Where's the sea turtle drawing?
Où est le dessin de la tortue marine ?
In my bag.
Dans mon sac.
Can I have it?
Puis-je l'avoir ?
What are you up to?
Qu'est-ce que tu fais?
Where exactly were you today?
Où étiez-vous exactement aujourd'hui ?
I've been waiting for you for so long.
Je t'attends depuis si longtemps.
What on earth are you thinking?
Mais à quoi penses-tu ?
What are you doing?
Que fais-tu?
What's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
I heard everything.
J'ai tout entendu.
What did you hear?
Qu'avez-vous entendu ?
I'm a terrible person anyway.
De toute façon, je suis une personne horrible.
I'm just a country bumpkin you despise.
Je ne suis qu'un plouc de la campagne que vous méprisez.
No matter what we do,
Quoi que nous fassions,
we always get judged
Nous sommes toujours jugés.
and end up being unwelcome.
et finissent par être indésirables.
But I've tried my best.
Mais j'ai fait de mon mieux.
But I failed every time.
Mais j'ai échoué à chaque fois.
Unlike you,
Contrairement à vous,
everything you do
tout ce que vous faites
gets praised.
reçoit des éloges.
Everyone always says you're amazing.
Tout le monde dit toujours que tu es incroyable.
You won't feel lonely.
Vous ne vous sentirez pas seul.
But I'm different.
Mais moi, je suis différent.
I grew up on an island.
J'ai grandi sur une île.
I don't have time to study.
Je n'ai pas le temps d'étudier.
And no one wants to be my friend.
Et personne ne veut être mon ami.
That's why I draw alone.
C'est pourquoi je dessine seul.
Thank you for accepting such a lousy gift from me.
Merci d'avoir accepté un cadeau aussi minable de ma part.
I...
JE...
She and I were just...
Elle et moi étions juste...
just...
juste...
I just went along with what she said.
Je me suis contenté de faire ce qu'elle disait.
I was only trying to brush her off.
J'essayais simplement de me débarrasser d'elle.
-Brush her off? -I really didn't—
— L’ignorer ? — Pas du tout.
So you always treat your friends this way,
Donc tu traites toujours tes amis de cette façon,
just half-heartedly?
avec un peu de conviction ?
She and I are not friends at all!
Elle et moi ne sommes pas du tout amies !
How can I believe you?
Comment puis-je vous croire ?
Did you say that because you
As-tu dit cela parce que tu
don't want to end this relationship?
Tu ne veux pas mettre fin à cette relation ?
Or are you just brushing me off?
Ou bien vous me repoussez tout simplement ?
There's really nothing between her and me.
Il n'y a vraiment rien entre elle et moi.
Chen Haowei.
Chen Haowei.
Thank you for giving me such a wonderful dream.
Merci de m'avoir offert un si beau rêve.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Now that I've woken up from my dream,
Maintenant que je me suis réveillé de mon rêve,
I should leave.
Je devrais partir.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Don't come to me again.
Ne reviens plus me voir.
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
Just act like I were never here, okay?
Fais comme si je n'avais jamais été là, d'accord ?
He Xiangyong.
He Xiangyong.
We're not from the same world at all.
Nous ne venons pas du même monde.
I don't understand.
Je ne comprends pas.
You can keep smiling later.
Vous pourrez sourire plus tard.
Without me,
Sans moi,
you can smile more happily anyway.
Tu peux sourire plus joyeusement de toute façon.
What are you talking about, He Xiangyong?
De quoi parles-tu, He Xiangyong ?
He Xiangyong!
He Xiangyong !
What the hell?
Que diable?
[Wishing Upon the Shooting Stars]
[Faire un vœu aux étoiles filantes]
Mr. He.
Monsieur He.
Let's have a drink.
Prenons un verre.
Sure.
Bien sûr.
Come on, have a drink.
Allez, prenez un verre.
Come on.
Allez.
Drink.
Boire.
I've decided to go back to the main island.
J'ai décidé de retourner sur l'île principale.
Are you quitting?
Tu démissionnes ?
Why are you leaving all of a sudden?
Pourquoi pars-tu tout à coup ?
Actually,
En fait,
my vacation is over.
Mes vacances sont terminées.
The company has been urging me to go back to work.
L'entreprise me presse de retourner au travail.
I can't delay it any further.
Je ne peux plus retarder cela.
Mr. He.
Monsieur He.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I decided without asking you.
J'ai décidé sans te demander ton avis.
What are you sorry for?
De quoi êtes-vous désolé ?
You helped me a lot.
Tu m'as beaucoup aidé.
Besides, after everything that's happened at the guesthouse lately,
De plus, après tout ce qui s'est passé récemment à la maison d'hôtes,
I figure you wouldn't feel comfortable bringing it up anyway.
Je suppose que vous ne vous sentiriez pas à l'aise d'en parler de toute façon.
Just go back.
Retournez-y.
This is just a place where you young people
C'est juste un endroit où vous, les jeunes, êtes.
catch your breath and rest for a while.
Reprenez votre souffle et reposez-vous un moment.
Go back and work hard.
Retournez travailler dur.
Remember to come back when you're tired.
N'oubliez pas de revenir quand vous serez fatigué(e).
Hua, Angela,
Hua, Angela,
and I
et moi
will be here to back you up.
sera là pour vous soutenir.
Okay.
D'accord.
Thank you, Mr. He.
Merci, Monsieur He.
What about me?
Et moi?
Do you have something to tell me?
Avez-vous quelque chose à me dire ?
You...
Toi...
just take good care of the guesthouse.
Prenez bien soin de la maison d'hôtes.
What is it? Come on.
Qu'est-ce que c'est ? Allez !
Raise your glass.
Levez votre verre.
Let's drink together, come on.
Allons boire un verre ensemble !
You guys drink.
Vous buvez, les gars.
I don't want to drink.
Je n'ai pas envie de boire.
Don't drink if you don't want to.
Ne bois pas si tu n'en as pas envie.
Come on, let's drink.
Allez, on boit un verre.
Thank you, Mr. He.
Merci, Monsieur He.
Thank you.
Merci.
[Stairway Corner Ice]
[Glace du coin de l'escalier]
Li Wanzhe,
Li Wanzhe,
do you really think you are some young master of the Li family,
Vous vous prenez vraiment pour un jeune maître de la famille Li ?
don't you?
N'est-ce pas ?
Why did you dump all your work on Hama-chan?
Pourquoi as-tu refilé tout ton travail à Hama-chan ?
I didn't.
Je ne l'ai pas fait.
I'm working now.
Je travaille actuellement.
Counting the money.
Compter l'argent.
Keeping an eye on the work.
Surveiller le travail.
Auntie, stop scolding him.
Tante, arrêtez de le gronder.
I told him to rest.
Je lui ai dit de se reposer.
I haven't started yet.
Je n'ai pas encore commencé.
Why are you laughing?
Pourquoi riez-vous?
How can you dump all your work on someone else
Comment peux-tu te décharger de tout ton travail sur quelqu'un d'autre ?
and not even feel guilty?
et même sans éprouver de culpabilité ?
Why should I?
Pourquoi le ferais-je ?
Hama-chan told me to rest.
Hama-chan m'a dit de me reposer.
Weird.
Bizarre.
Hama-chan can get pretty good pay
Hama-chan peut gagner un salaire assez élevé.
and benefits sailing with Zhong.
et les avantages de naviguer avec Zhong.
Why would he give up?
Pourquoi abandonnerait-il ?
Maybe Hama-chan came here
Peut-être que Hama-chan est venue ici
just because he thinks our family offers better benefits.
simplement parce qu'il pense que notre famille offre de meilleurs avantages.
You mean you?
Tu veux dire toi ?
Is he out of it?
Est-il hors de lui ?
Forget it.
Oublie ça.
I'm done caring about you guys.
Je ne me soucie plus de vous.
We made good money today.
Nous avons bien gagné notre vie aujourd'hui.
Yes, it's exactly 8,700,
Oui, c'est exactement 8 700,
not one cent short.
Pas un centime de moins.
Hide it somewhere else next time.
Cachez-le ailleurs la prochaine fois.
All right.
D'accord.
I'm off to enjoy some grown-up nightlife.
Je vais profiter de la vie nocturne des adultes.
Wait, Mom,
Attends, maman,
you've only left me some change?
Tu ne m'as laissé que de la monnaie ?
Li Wanzhe, are you hungry?
Li Wanzhe, as-tu faim ?
You've been working hard all day.
Vous avez travaillé dur toute la journée.
Let me make you some late-night snacks.
Laissez-moi vous préparer quelques en-cas de fin de soirée.
Okay.
D'accord.
Good.
Bien.
I'll get the dishes done quickly.
Je vais faire la vaisselle rapidement.
Does it really have something to do with the shooting stars?
Est-ce que cela a vraiment un lien avec les étoiles filantes ?
Why do you have the sea turtle drawing?
Pourquoi as-tu un dessin de tortue marine ?
Didn't you tear it apart back then?
Tu ne l'avais pas mis en pièces à l'époque ?
Why did you put it back together?
Pourquoi l'avez-vous remonté ?
Why have you kept it for so long?
Pourquoi l'as-tu gardé si longtemps ?
What do you mean by asking me to hand it over to him?
Que voulez-vous dire par me demander de le lui remettre ?
He must be really close to you.
Il doit être très proche de toi.
He even told you about the sea turtle drawing.
Il t'a même parlé du dessin de la tortue de mer.
I thought...
Je pensais...
it was just a story between us.
C'était juste une histoire entre nous.
Between you two?
Entre vous deux ?
Between you and them, right?
Entre vous et eux, n'est-ce pas ?
Didn't you laugh at him together with everyone else?
Vous n'avez pas ri de lui avec tout le monde ?
Do you know how painful it was
Sais-tu à quel point c'était douloureux ?
for him to hear those words?
qu'il entende ces mots ?
It was not like that.
Ce n'était pas comme ça.
Back then...
À l'époque...
I cared too much about everyone's thoughts,
Je me souciais trop de l'opinion des autres,
and I wanted to please everyone too much.
Et je voulais trop plaire à tout le monde.
For the past 10 years,
Au cours des 10 dernières années,
I have regretted it every single day.
Je le regrette chaque jour.
I really want to apologize to him.
Je tiens vraiment à lui présenter mes excuses.
If you regret it,
Si vous le regrettez,
why come looking for him only now?
Pourquoi venir le chercher seulement maintenant ?
I'm afraid that if I go to him,
J'ai peur que si je vais le voir,
I'll only make him resent me.
Je ne ferai que lui faire enrager contre moi.
It seems that Xingpu Island
Il semblerait que l'île de Xingpu
is still on his side.
est toujours de son côté.
He came back before,
Il était déjà revenu auparavant.
but we still ended up missing each other.
mais nous avons quand même fini par nous manquer.
Well...
Bien...
Do you have anything to tell him?
Avez-vous quelque chose à lui dire ?
I can tell him for you.
Je peux le lui dire pour vous.
He said that here was the paradise of sea turtles.
Il a dit que c'était le paradis des tortues marines.
I fixed the sea turtle drawing,
J'ai corrigé le dessin de la tortue de mer,
hoping to heal his broken heart.
dans l'espoir de guérir son cœur brisé.
I hope he can find his paradise.
J'espère qu'il pourra trouver son paradis.
I don't expect him to forgive me.
Je ne m'attends pas à ce qu'il me pardonne.
I just want him to be happy every day.
Je veux juste qu'il soit heureux tous les jours.
He's always the best painter
Il est toujours le meilleur peintre
and the best He Xiangyong in my heart.
et le meilleur He Xiangyong dans mon cœur.
I believe he will forgive you
Je crois qu'il te pardonnera.
after hearing what you said.
après avoir entendu ce que vous avez dit.
Though his life
Bien que sa vie
is often far from perfect,
est souvent loin d'être parfait,
I think
Je pense
at the very least, in your heart,
à tout le moins, dans ton cœur,
he still ranks among the best.
Il figure toujours parmi les meilleurs.
Sometimes,
Parfois,
I really think you're a lot like He Xiangyong.
Je pense vraiment que tu ressembles beaucoup à He Xiangyong.
Chen Haowei,
Chen Haowei,
how long on earth
combien de temps sur terre
have you spent on this?
Avez-vous dépensé de l'argent pour cela ?
-Cheers.
-À votre santé.
Your Haowei
Votre Haowei
is going back to work on the main island.
va retourner travailler sur l'île principale.
In that case,
Dans ce cas,
we'll lose a young man to help us.
Nous allons perdre un jeune homme qui aurait pu nous aider.
Hang in there.
Tenez bon.
My pension is all on you.
Ma retraite dépend entièrement de vous.
The guesthouse can't go under.
La maison d'hôtes ne peut pas faire faillite.
I used to work alone,
Avant, je travaillais seul.
and did it ever go under back then?
Et a-t-elle finalement fait faillite à cette époque ?
I bought this place.
J'ai acheté cet endroit.
Are you here to fight or drink?
Vous êtes là pour vous battre ou pour boire ?
Alright.
Bien.
Stop nagging.
Arrête de harceler.
Have you ever thought of asking Xiangyong for help?
Avez-vous déjà pensé à demander de l'aide à Xiangyong ?
Of course.
Bien sûr.
I don't even know where he is now.
Je ne sais même pas où il est maintenant.
Forget it.
Oublie ça.
He'll come back when he figures it out.
Il reviendra quand il aura trouvé la solution.
Let me tell you,
Laissez-moi vous dire,
you just spoil your son too much.
Tu gâtes beaucoup trop ton fils.
If my son dares to do such a thing,
Si mon fils ose faire une chose pareille,
please,
s'il te plaît,
call 113 (domestic violence and child protection hotline) for him,
Appelez le 113 ( ligne d'assistance téléphonique contre la violence domestique et la protection de l'enfance) pour lui,
okay? To save him.
D'accord ? Pour le sauver.
I'm not spoiling him.
Je ne le gâte pas.
I know him well.
Je le connais bien.
He's never liked being forced to do things since he was a kid.
Depuis son enfance, il n'a jamais aimé être forcé de faire les choses.
He's just like
Il est exactement comme
a rubber ball you push underwater.
une balle en caoutchouc que l'on plonge sous l'eau.
The harder you press him down, the higher he bounces back.
Plus vous appuyez fort sur lui, plus il rebondit haut.
Really?
Vraiment?
Of course.
Bien sûr.
Once I caught him drawing secretly,
Une fois, je l'ai surpris en train de dessiner en cachette,
I confiscated all his painting supplies.
J'ai confisqué tout son matériel de peinture.
So he picked up stones
Alors il ramassa des pierres
and drew a whole zoo
et a dessiné tout un zoo
right under this very chair you're sitting on.
juste en dessous de cette chaise sur laquelle vous êtes assis.
Look how amazing he was.
Regardez comme il était incroyable.
Why don't I remember it?
Pourquoi est-ce que je ne m'en souviens pas ?
Did it happen after I came here?
Est-ce que c'est arrivé après mon arrivée ici ?
Are you so old that you can't remember anything?
Êtes-vous si vieux que vous ne vous souvenez de rien ?
That one time he had a fever of 40 degrees,
Cette fois-là, il a eu 40 degrés de fièvre,
he hid under the quilt, secretly drawing anyway.
Il se cacha sous la couette, tout en dessinant en secret.
I got so mad that I took away all his art supplies in one go.
J'étais tellement en colère que j'ai pris tout son matériel de dessin d'un coup.
Don't you remember? You were right beside me.
Tu ne te souviens pas ? Tu étais juste à côté de moi.
Did that really happen?
Est-ce que c'est vraiment arrivé ?
See for yourself.
Voyez par vous-même.
Have a look.
Jetez un coup d'œil.
Where is it?
Où est-il?
Nothing.
Rien.
This is bad.
C'est mauvais.
You really should eat more ginkgo nuts
Tu devrais vraiment manger plus de noix de ginkgo.
or take fish oil and the like, don't you think?
Ou prenez de l'huile de poisson et autres, vous ne croyez pas ?
Could it be that Sister-in-Law
Se pourrait-il que ce soit ma belle-sœur ?
replaced the whole table and chairs entirely
ont entièrement remplacé la table et les chaises
and you've forgotten it yourself?
et vous l'avez oublié vous-même ?
How is that possible?
Comment est-ce possible ?
Come on. Drink.
Allez, buvez.
You're just getting on in years.
Vous commencez à prendre de l'âge.
I think
Je pense
we work really well together as a team.
Nous travaillons très bien ensemble en équipe.
After you leave,
Après votre départ,
Mr. He will think I'm clumsy.
Monsieur, il va penser que je suis maladroite.
No way.
Certainement pas.
Your garlic shrimp vermicelli is so delicious,
Vos vermicelles aux crevettes à l'ail sont tellement délicieux,
right?
droite?
Mr. He likes it so much.
Monsieur, il aime tellement ça.
What about Uncle Hua?
Et l'oncle Hua ?
You always go fishing with him.
Tu vas toujours pêcher avec lui.
Without you,
Sans toi,
he must feel lonely.
Il doit se sentir seul.
With Mr. He
Avec M. Il
and Angela here,
et Angela ici,
how would he feel lonely?
Comment se sentirait-il seul ?
Yeah.
Ouais.
Speaking of Angela,
À propos d'Angela,
she always said
elle disait toujours
that as long as you drop by their shop,
que tant que vous passez dans leur boutique,
business will pick up.
Les affaires vont reprendre.
That's because
C'est parce que
their shaved ice is always delicious,
Leur glace pilée est toujours délicieuse,
okay?
d'accord?
Well,
Bien,
after you leave,
après votre départ,
I'll be alone at the guesthouse.
Je serai seul à la maison d'hôtes.
I'll have to do the work of two people all by myself, and it'll be exhausting.
Je vais devoir faire le travail de deux personnes à moi tout seul, et ça va être épuisant.
The peak season has passed.
La haute saison est passée.
Things will ease up once the off-season comes.
Les choses vont se calmer une fois la saison morte arrivée.
Why do you leave everything to me?
Pourquoi me laisses-tu tout à charge ?
I don't.
Je ne sais pas.
Shall we
Allons-nous
play the game we used to play?
Jouer au jeu auquel nous jouions avant ?
We ask each other a question
Nous nous posons une question.
and answer each other honestly.
et se répondre honnêtement.
How do you feel
Comment vous sentez-vous
about me?
sur moi?
I feel...
Je me sens...
I feel you need to be more confident.
Je pense que tu devrais avoir davantage confiance en toi.
You are so nice,
Vous êtes si gentil(le),
right?
droite?
You can do your work well later.
Tu pourras mieux faire ton travail plus tard.
Well,
Bien,
it's your turn to ask.
C'est à votre tour de poser la question.
I'll ask you when I've figured out my question.
Je vous poserai la question quand j'aurai trouvé la réponse.
[Orion 2026 Asia Tour] [Venue: Weiwuying, Kaohsiung]
[Tournée asiatique d'Orion 2026] [Lieu : Weiwuying, Kaohsiung]
[Too many users online. Please wait and retry.]
[Trop d'utilisateurs en ligne. Veuillez patienter et réessayer.]
Li Wanzhe!
Li Wanzhe !
What?
Quoi?
Your mom asked you to come down and help!
Ta mère t'a demandé de venir l'aider !
We've got so many customers today, and we can't keep up!
Nous avons tellement de clients aujourd'hui, nous n'arrivons pas à suivre !
Wait a minute! I'm busy right now!
Attendez une minute ! Je suis occupé(e) pour le moment !
What are you busy with?
À quoi es-tu occupé(e) ?
Don't disturb me. I'm trying to get the ticket.
Ne me dérangez pas. J'essaie d'obtenir mon billet.
I can't get in.
Je ne peux pas entrer.
How is that possible?
Comment est-ce possible ?
I knew it.
Je le savais.
I've never gotten a ticket.
Je n'ai jamais reçu de contravention.
You want to go to the concert?
Tu veux aller au concert ?
Yes.
Oui.
It's been 10 years since he last held a concert here.
Cela fait 10 ans qu'il n'a pas donné de concert ici.
Who knows when he'll come again next time.
Qui sait quand il reviendra la prochaine fois ?
How about buying a scalper ticket instead?
Et pourquoi ne pas acheter un billet au marché noir ?
I don't want to buy a scalper ticket.
Je ne veux pas acheter un billet à un revendeur.
That's exactly
C'est exactement ça.
why I can't get a ticket—
pourquoi je ne peux pas obtenir de billet —
scalpers bought them all up.
Les revendeurs à la sauvette les ont tous raflés.
There's no way I'm letting them make money off me.
Hors de question que je les laisse gagner de l'argent sur mon dos.
Forget it.
Oublie ça.
I'm not a big fan anyway.
De toute façon, je ne suis pas un grand fan.
Just hang out and play games with me for a few days,
Passe quelques jours à jouer à des jeux avec moi,
and let me forget all about this.
et laissez-moi oublier tout ça.
If you want to come,
Si vous voulez venir,
take a boat.
Prenez un bateau.
The island is a small place.
L'île est un petit endroit.
You won't get lost.
Vous ne vous perdrez pas.
When you get off the boat, turn left and go straight,
Lorsque vous descendrez du bateau, tournez à gauche et continuez tout droit.
and you'll see a grocery store.
et vous verrez une épicerie.
In my childhood,
Dans mon enfance,
when I went to buy watermelon candy,
quand je suis allé acheter des bonbons à la pastèque,
the shop owner would give me more.
Le commerçant m'en donnerait davantage.
His daughter and he bickered all the time.
Il se disputait tout le temps avec sa fille.
It was just their daily thing.
C'était leur routine quotidienne.
Sleeping day and night.
Dormir jour et nuit.
-You old man. -You really...
— Espèce de vieux ! — Vraiment…
How am I supposed to write songs like this?
Comment suis-je censé écrire des chansons comme ça ?
Sir.
Monsieur.
How much is the candy?
Quel est le prix des bonbons ?
This one?
Celui-ci?
Well,
Bien,
pick one yourself.
Choisissez-en un vous-même.
Okay.
D'accord.
Is this your first time here?
C'est votre première fois ici ?
Yes, it's my first time here.
Oui, c'est ma première fois ici.
Eleven for the price of 10.
Onze pour le prix de dix.
Wanzhe's house
La maison de Wanzhe
is at the corner of the shopping street across the pier.
se trouve à l'angle de la rue commerçante, en face de la jetée.
His mother is Angela.
Sa mère s'appelle Angela.
You'd better
Tu ferais mieux de
avoid making her sound older.
Évitez de la faire paraître plus âgée.
Walk all the way to the end,
Marchez jusqu'au bout,
and you'll find a hidden paradise known only to locals.
et vous découvrirez un paradis caché, connu des seuls habitants de la région.
It's also a secret base of Wanzhe and me.
C'est aussi une base secrète pour Wanzhe et moi.
We call it Haitai,
Nous l'appelons Haitai,
because it's covered
parce qu'il est couvert
in lots of moss and seaweed.
dans beaucoup de mousse et d'algues.
As long as we are stressed out
Tant que nous sommes stressés
and want to relax,
et envie de se détendre,
we come here.
Nous venons ici.
You rattle these numbers off with your eyes closed:
Vous récitez ces chiffres les yeux fermés :
1, 4, 2, 8, 5, 7.
1, 4, 2, 8, 5, 7.
Ride along the coast for 10 minutes,
Roulez le long de la côte pendant 10 minutes,
and you'll see an old building.
et vous verrez un vieux bâtiment.
There's a sign at the door,
Il y a un panneau à la porte,
saying "Home at He's."
disant « À la maison chez lui ».
The name was chosen on purpose,
Le nom a été choisi intentionnellement.
so that no matter where guests come from
afin que, d'où que viennent les invités, ils soient accueillis chaleureusement.
or why they're here,
ou pourquoi ils sont ici,
they'll feel right at home—
Ils se sentiront comme chez eux.
just like they've never been away at all.
Comme s'ils n'avaient jamais été absents.
Why did you draw so many sea turtles on the paper?
Pourquoi as-tu dessiné autant de tortues marines sur la feuille ?
I feel so happy
Je me sens si heureux
when drawing sea turtles.
lorsqu'on dessine des tortues marines.
Excuse me.
Excusez-moi.
Anyone here?
Il y a quelqu'un ici ?
Hello.
Bonjour.
Welcome.
Accueillir.
So pretty here.
C'est tellement joli ici.
Let us know if you need a guide.
N'hésitez pas à nous contacter si vous avez besoin d'un guide.
Come here.
Venez ici.
What took you so long to buy groceries?
Pourquoi as-tu mis autant de temps à faire tes courses ?
Come quickly and help me type this on the computer.
Viens vite m'aider à taper ça sur l'ordinateur.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
It's just you here today,
Il n'y a que toi ici aujourd'hui,
and we've got quite a lot to get through.
Et nous avons encore beaucoup de choses à régler.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Has Chen Haowei left?
Chen Haowei est-il parti ?
Didn't he tell you?
Il ne te l'a pas dit ?
I think he left something for you.
Je crois qu'il t'a laissé quelque chose.
Take a look.
Jetez un coup d'œil.
Thank you.
Merci.
Take care.
Prends soin de toi.
If you want to go see him off,
Si vous voulez aller lui dire au revoir,
you can still make it to the pier.
Vous pouvez encore atteindre la jetée.
I'll help you with it later.
Je t'aiderai plus tard.
Just one ticket. Thank you.
Un seul billet. Merci.
Chen Haowei.
Chen Haowei.
Give me 5 minutes.
Donnez-moi 5 minutes.
Let me buy the ticket first.
Laissez-moi acheter le billet en premier.
Wait.
Attendez.
Sorry for the trouble, Miss.
Désolée pour le dérangement, Mademoiselle.
He'll buy a ticket later.
Il achètera un billet plus tard.
Just 5 minutes.
Seulement 5 minutes.
Please.
S'il te plaît.
Just say it if you have anything to say.
N'hésitez pas à dire ce que vous avez à dire.
Can you
Peux-tu
stay?
rester?
I can't put off my work any longer.
Je ne peux plus remettre mon travail à plus tard.
What if I tell you
Et si je vous le disais ?
that I like you?
que je t'aime bien ?
I only treat you as a friend.
Je te considère uniquement comme un ami.
If you only see me as a friend,
Si vous ne me voyez que comme un ami,
why did you kiss me when you were drunk that night?
Pourquoi m'as-tu embrassée alors que tu étais ivre ce soir-là ?
I didn't want to hurt you.
Je ne voulais pas te faire de mal.
So you didn't even say goodbye?
Tu n'as même pas dit au revoir ?
You missed that person back then.
Cette personne vous manquait à l'époque.
Are you gonna give up on me this time as well?
Tu vas encore abandonner cette fois-ci ?
Are you done?
Vous avez terminé ?
Chen Haowei.
Chen Haowei.
Answer me.
Réponds-moi.
The person I can't let go of is He Xiangyong.
La personne dont je ne peux me détacher, c'est He Xiangyong.
The person I've always loved is also He Xiangyong.
La personne que j'ai toujours aimée est aussi He Xiangyong.
Do you understand?
Est-ce que tu comprends?
I see so much of him in you.
Je vois tellement de lui en toi.
It just makes me realize I've never gotten over him.
Cela me fait simplement réaliser que je ne l'ai jamais oublié.
I mistook you for him
Je vous ai pris pour lui.
and fell for you for a moment.
et je suis tombée sous ton charme pendant un instant.
Even so, do you really not care at all?
Même ainsi, cela vous est-il vraiment totalement indifférent ?
It's okay.
C'est bon.
You can continue to like him.
Vous pouvez continuer à l'apprécier.
You can think of me as him.
Vous pouvez me considérer comme lui.
Chen Haowei.
Chen Haowei.
I am him!
C'est moi !
I've liked you for 10 years.
Je t'aime bien depuis 10 ans.
I'm the one who has always liked you!
C'est moi qui t'ai toujours bien aimé !
You were a big shot in school,
Tu étais une figure importante à l'école,
and I was a nobody
et je n'étais personne
stuck at the bottom of the class rankings.
bloqué en bas du classement de la classe.
We skipped class
Nous avons séché les cours
and got caught by the instructor.
et s'est fait prendre par le moniteur.
You tutored me in my studies, and I taught you to paint.
Tu m'as aidé dans mes études, et je t'ai appris à peindre.
And you even said I got Takehiko Inoue's talent for drawing.
Et tu as même dit que j'avais le talent de Takehiko Inoue pour le dessin.
I gave you that sea turtle drawing on your birthday.
Je t'ai offert ce dessin de tortue marine pour ton anniversaire.
That's enough!
Ça suffit !
Stop it!
Arrêtez !
I know you're close to him.
Je sais que tu es proche de lui.
He shared everything with you.
Il a tout partagé avec toi.
But love just doesn't work that way.
Mais l'amour ne fonctionne pas comme ça.
You have your own life to live,
Tu as ta propre vie à vivre,
and there's no need for you to become like He Xiangyong just for me.
Et tu n'as pas besoin de devenir comme He Xiangyong juste pour moi.
I hurt him before.
Je l'ai déjà blessé.
This time,
Cette fois,
I don't want anyone to get hurt again.
Je ne veux plus que personne ne soit blessé.
Chen Haowei.
Chen Haowei.
Chen Haowei, please don't leave.
Chen Haowei, s'il vous plaît, ne partez pas.
-Please don't leave! -Don't stop me!
-S'il vous plaît, ne partez pas ! -Ne m'arrêtez pas !
Chen Haowei!
Chen Haowei !
You think I'm him too, don't you?
Vous pensez aussi que je suis lui, n'est-ce pas ?
Why don't you trust yourself,
Pourquoi ne te fais-tu pas confiance ?
Chen Haowei?
Chen Haowei ?
[Epilogue]
[Épilogue]
You only slept for a few minutes and already started drawing.
Tu n'as dormi que quelques minutes et tu as déjà commencé à dessiner.
Didn't I tell you to review your lessons?
Ne t'avais-je pas dit de revoir tes leçons ?
I'll do that later.
Je ferai ça plus tard.
What are you drawing?
Que dessines-tu ?
Wait!
Attendez!
I've been practicing portrait drawing lately.
Ces derniers temps, je m'exerce au dessin de portraits.
Portrait drawing, huh?
Un portrait, hein ?
Yes.
Oui.
I'm leaving. Bye-bye.
Je m'en vais. Au revoir.
He Xiangyong.
He Xiangyong.
Don't give up on drawing.
N'abandonnez pas le dessin.
Why are you bringing this up all of a sudden?
Pourquoi abordes-tu ce sujet tout à coup ?
Because that
Parce que ça
is what you really like to do.
C'est ce que tu aimes vraiment faire.
I want to follow your art
Je veux suivre votre art
forever and always
pour toujours et toujours
and be your biggest fan forever.
et être ton plus grand fan pour toujours.
[Next Episode]
[Prochain épisode]
Because he wanted to steal my ticket.
Parce qu'il voulait me voler mon billet.
If I die like this,
Si je meurs comme ça,
you'll remember me forever.
Tu te souviendras de moi pour toujours.
If we're going to walk this path,
Si nous devons emprunter ce chemin,
let's walk it for a lifetime.
Parcourons-le toute une vie.
Happiness gained from a wish…
Le bonheur obtenu grâce à un vœu…
I wonder how long it will hold up.
Je me demande combien de temps ça va tenir.